으 으
[음악]
안녕하세요 가 톨의 영상실 상담소 소장 옹 성남 숲 입니다
예 를 도 아제 유머로 실학 을 하도록 하겠습니다
에 젊은 신부가 이쁘고 이쁜 처녀들 만 보면 너무 마음이 흔들렸습니다
고민이 되서 본 남친분이 뭐 찾아갔습니다 아 신부님 제가 이렇게 이쁜
와이드먼 보어 마음이 흔들리는데 혹시 체가
신부들 자기 없는 건 아닐까요
너무 짜 에 본 남침 운임이 이렇게 해답 10시입니다
내 나이가 되도 흔들리는데 자네 나의 이때는 어려운 할까
그 얘기를 들은 이렇게 보좌 이 젊은 신부님 2
음 그도 이드의 마음에 위원은 됐지만 은 아
답은 이렇게 찾지를 못한 느낌이 들어서
아 할머니들 만 있는 할머니들 만 계시는 그런 본당에 번 낭심을
찾아갔습니다
대 신부님께 선배 신부님께 물었어요
신부님은 이렇게 그 연쇄 되신 분들 마다 신자 분들이 십니까
아 작업도 여자 때문에 여인 1 때문에 마음이 흔들리지 는
않으시겠지요 라고 얘기했더니
그 신부님이 이렇게 얘기 해 드립니다 음 맞아 아신 저분들이 다 할머니들
2시 라서
마음에 흔들리지 않는데 근데 우울해 주께 써
이렇게 얘기 하시던 합니다
요즘 불안감 때문에 참을 본일이 베타 라는 분들이 유난히 더 많으셔서
오늘은 불안에 대해서 그 다음에 이야기 했던 것들을 좀 더 줘 합정 해서
말씀드릴까 합니다
많은 분들이 이제 불안하며 는 찾아가는 것이 있죠 어디가 줘 예 점집을
찾아 갑니다
불안을 덜기 위해서 전쯤 을 찾거나 아니면 성대에서 얘기도 를 더합니다
자의 불안이 얼 은 무엇인가 불안의 원래 의미있는 광 제례 여러 그렇담
줘
강제 라는 것은 목을 조달은 그런 뜻을 갖고 있다고 하죠
예
이렇게 불안하며 는 우리는 신체적으로 목이 춘리 통화가 탄 그 70 가
분 같은 것을 느낍니다
그것은 이제 불안해서 그렇다 라고 얘기하죠
철학자 케 이렇게 오르는 불안이 는
자유가 경험은 현기증에 다 라고 얘기 되십니다
또 심리학자 프로이드는
돌아 에 대해서 뭐라고 얘기 있는거
태어난다는 행위는 불안을 최초로 경험하는 것이고 따라서 출생은 불안의
그러니 조 유형 이다 라고 얘기했습니다
브로 이들의 말이 있는데 분리된 말인데 너 어른들이 겪는 푸른 어떤
것인가
보란 마음이란 금전 건강 추구 가죽과 관련된 일상 생활 및 사회 차원의
안전과 관련해서 발생할 수 있는 일에 대한 정보와 확신이 결여된 상태
앞날을 예측할 수 없다 라는 거죠 그럴 때 불안감에 올라온 올라 온다는
것입니다
문제는 이 불안에 대처하는 방식이 문제라는 것이죠
본래 천은 방식이 지금의 건강과 행복에 지대한 영향을 미친다는 것입니다
효율적이며 행복한 삶을 영위하기 위해서는
불확실성의 성공적으로 대처할 수 있는 능력을 갖출 필요가 있습니다
그런 능력이 없으면 은 자위 자세나 때 바람직하지 못한 결과가 온다는
것이죠 자 불확실성의 성무 적어 대처 권 능력이 핵심을 일단
침착함 그렇죠
5 중요한게 복심 착합니다 보고
이외 중요성과 불안 이라는 것은 우리가 작은 배를 타고 항해를 할 때
거센 파도를 만났어요 그 때 배가 막 흔들 이거든요
그때 체중 0승 무엇일까요
우앙 정하는 것이 아니라 침착함을 유지하는 것입니다
퍼 더 어진 덕 우왕 장 하면은 밭이 표지 겠죠
예 그래서 초 착함이 불안에 대처하는 가장 핵심적인 자세다 라고 이야기를
하는 것입니다
이렇게 침착함을 유지하면서 논리적 이성적 공부를 효과적으로 적용하며
적용하고
부정적 즉 감정을 제어하는 것이 중요하다 라고 합니다
이것이 안되면 은 저의 능력과 상 판단에 문제가 발생 한다는 것이죠 자
그러나 그런데 사람은 아주 강한 존재입니다
암도 극복할 수 있는 마음의 힘을 가진 것이 사람입니다
인간은 마음먹게 따라서 병에 걸릴 수 있고 걸리지 않을 수도 있다 라는
것이죠
그러게 서는 병이나 죽음에 대한
그 불안해 노예가 돼서는 안 된다 5
이게 참 중요한 말인것 돌아 낸 노예가 되지 말아라
불안해 노예가 되면 은 불안 인 나의 행 불행을 좌 우 기 시작한다 라는
거죠
내가 주님의 종이 되는 것과 불안해 종이 되는 것은 그래서 다르다는
것이죠
하나님의 종이 되면 하나님께서 우리에게 평화를 심한
보라 내 종이 되면은 불안 우리 마음은 정말 황 평 바다로 만든 다
받치고 황 편파 더 벌 심하게 치는 그런 바다로 만들어 버린다는 것이죠
자 이제는 불안 에 대해서좀
어 체계적인 공부를 좋아질 필요가 있을 것입니다
아 브라는 몇 가지가 있습니다 우선 초자 불안 이라는 것이 있습니다
초자 분한 이런 도덕적 행위의 된 때 쪽 비준에 따라 살지 못 된 것에
대한 주 의식 혹은 양심의 가책 일수 오는 그런
[음악]
또는 애정 상실 불안 이런 것이 있습니다
부모 중 중요한 어느 한쪽의 사항이나 인정을 상실을 친분 드는 그럼 보안
또 대상 상실 불안 이란게 있습니다
대상 자체를 잃어버릴 지금 모른다는 불안
피해 불안 되십니다 위브 로더 가요제 가지 패 써 내부에서 사신을 파괴
할 지도 모른다는 붙어라
공개 불안 이런 것이 있습니다 대선과 합병이 되면 자기 영역을 상실 하지
않을까 하는 그런 공포에서 오는 쁠알 예
이런 불안 들 속에서 사는 것이 사람입니다
자 16 제대로 이렇게 얘기합니다 출생 때 동반되는 원초적 불안이 성장
초기 정서 8 들을 좋을뻔 아니라 평생 또한 영향을 미칠 수 있다
아기는 자기 파괴적 능력에 대한 원초적 자가 그리고
바꿔 세기와 자신이 처음 관계를 맺을 때 작동하기 시작한 어떤 통찰과
함께 세상을 만난다
4부 얘기합니다 예 브라운 뭐 파괴적인 능력 이 두가지를 다 인지하고
있는 것이 악이다 라고 얘기 라는 것인데
아기가 능력 습득 을 장기간 반복하면서 5 리드 듯이 그것에 동반되는
불안도 의 시간의 흐름에 떨어 진 안된답니다
두려움 죄책감 부인 젖는 환상 등
그러나 어떤 형태 변화 떠나든 그런 불안 들을 얼마나 잘 통제할 수
있느냐가 개인의 전문적 정신 롬의
핵심이다 라고 얘기합니다
자사 상표 충성도 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로
로
성 표 총 송도 란 무엇인가 내가 선택한 상품에 대해서 불안감이 3 불황
금 큰 사람일수록 선택 후에 자기 되실 합리화하는 경향이 심해 좋다
그런 현상을 상표 충성도 라고 합니다
그런데 이렇게 아무리 합류를 해도 또 불안은 여전히 남 다는 것이죠
심약자 후 이들은 섀도우 불안 이라는 용어 좋습니다
씩은 원래 행자의 신호 불안이 를 용을 썼는데
위험을 시너지는 알려주는 기능이 보라 네 있다라고 얘기를 했습니다
근데 불안한 사람들은 보라 내서 벗어나려고 만하지
이것이 무슨 신어 인지 알려고 하진 않습니다
불안은 내 마음이 벗는 신호입니다
뭔진 모르지만 뭔가 잘못되고 있다는 신어
위험에 대한 마음속 경고에 편지입니다 따라 써 보라는 물 찔림은 그
편지의 내용을 읽고 그 원인이 되는 갈등 의 정체를 밝힐 필요가 있습니다
어떤 불안은 스트레스 않던 스트레스 단 반응이 기도합니다
에 불안은 급성 부러움과 만성 불안이 있죠
급성 불어는 내 마음에 잠겨 둔 보람에 불씨가 스트레스를 받으면서 과
잡을 수 없이 타 본 것을 말합니다
만성 불어는 보란 이 습관이 되어버린 것이죠 이것은 의지가 약한 걸어
의지가 약하거나 내가 불성실 해서 그런 것이 아니라는 거죠
몸에 배인 풀어 아니라는 것이죠
접 보라는 자가 지도는 비명 잃어 갑니다
반대되는 두 힘이 마음에 속 부딪치면 갈등이 생기고
갈등 보단 을 이야기하고 불편한 감정을 느끼게 한다 라는 것이 마음의
구조 입니다
그래서 방어기제를 출동시켜 서 첫 열어갑니다
즉 억압 이라는 바우 질을 통해서 불안을 무의식의 세계로 다시 돌려
보내려고 합니다
그러나 보라는 쫓아내는 쫓아내 를 대상이 아니라 불안이 나를
행동하게 는 큰 동료 이기 때문에 그 불안 의 의미를 잘 찾아볼 필요가
있다라는 것입니다
자 불안하며 는 나타나는 신체적인 증상 들이 있습니다
뭐 맥박이 빨라지고 허비 거칠어지고 진장동 합니다
그런 것들은 우리 몸에서 순간적으로 많은 에너지가 필요하기 때문에 필요
없는 것에 에너지를 왔다가 빼앗아서 필요한 것에 에너지를 갖다가
이동시키는 데서 나오는 현상입니다 따라서
보라 냈던 신체 반응 거창 알게 되면 신체 증상의 압도 당하지 않기
때문에 4월 대관 적으로 바라볼 수 있다고 합니다
예 그러나 쓰나미처럼 브라이트 2 닥칠 때는 이런 여유를 부위가 참
어렵죠
4 보안과 문 마치 그 언덕 찌게 달라고 는 유기체 비슷합니다
그것도 강원 있는 것이 아니라 사람의 힘을 빡 암 어서 피폐하게 만드는
그런 존재
보라 내 심해지면 그래서 여러 가지 폐해가 나타냅니다
일단 집중력이 저하되고 3만 해주고
학습장 을 일으키고
이것이 강박적 수준이 될 가능성도 높다고 합니다
따라서 불안이 닥쳐 왔을 때 예 질문을 해 주는 것은 저희 자신을
편안하게 해주는 것이 중요하다 볼게요
vd 로브 스키 코로 온 일하는 사람은 메트로놈 이 헌법 이라는 것을
개별 했답니다
이것은 30분 동안
앉어 하세요 몸의 긴장을 푸세요 어이 완 하세요 않음 말을 이렇게
반복적으로 성능 것인데 이것을 실험을 한 결과
고혈압인 환자들의 혈압이 데려갔다
불안감이 감소됐다 라는 그렇게 실험 결과 나왔다 합니다
자의 원 6부 분 음 그토록 신자 분들의 경우에는 예 묵주기도를 사용해서
어
건넌 기도라는 것이 굉장히 이렇게 위험하다 라고 말씀드리고 싶습니다
마음이 많이 불안할 때에 목수를 들고 길을 걸으면서 묵주기도 집중을
하시는것
이렇게 기도하다 보면 마음이 에 가라앉고 뭔가 마음의 긴장이 이렇게
풀어지는 것을 느낄 수가 있습니다
후원 성체 점에도 도움이 됩니다
텅빈 성당에 들어가서 가만히 앉아서 나의 불안한 마음을 주님께 봉헌하는
것
이거 또 이완 7의 하나라고 볼 수 있습니다
자 두번째는 스트레스 접종 법이라는 게 있습니다
이것은 불안을 조심스럽게
증가시켜 주고 내 거기에 적응하게 만드는 것입니다
그를 노출 기법 이라고 하기도 하는데 많은 사람들이 걱정하지마
마음을 편하게 가져 라고 조언을 하는데 불안은 그렇게 해서 감소되는 것이
아닙니다
그러는 조금 쪼금씩 노출시키고
조금 쪽 없이 자극하면서 불안을 컨트롤 수 있다 라고 그렇게 얘기를 하죠
자 이 불안해 나를 노출 cp 것 그렇게 해서 내가 풀어내 적응하고 그
풀어나가 뜨 가 있고 살려고 는 어떻게 하는것이 제일 좋은가
잊고 사는 불안을 읽고 사는 방법 중에서 가장 효과적인 것은
일상 생활을 사는 것입니다
1 상이라 그러면 아 크게 무슨 효과가 있을까 라고 상까지 모르핀
있으시겠지만
치어 현장에서는 아주 중요한 말입니다
예를 들어서 우리가 심리적인 문제가 있는 사람이 병이 났을 때 그
따왔다는 그 기준 어디에서 참는 것 이 사람 일산서 를 하는거 못하는거
s 찾습니다
역으로 이사람 26 문제가 있는 거 없는가를 판단할 때도 사람 일상사를
잘 사는가 못사는 것으로 판단합니다
그럼 내가 많이 기울어 오보 라는 데도 친구도 만나고 직장도 다니고 모치
울상을 한 더 그러면 이 사람은 환자가 아니라 건강한 사람 이런 것이죠
역으로 영어 불안감에 많을 때에 이 불안감은 이끼 원 방법은 그냥 일상
사회를 사는 것입니다
직장도 하고 친구도 만나고 김 상 을 하고 tv 도 보고 이렇게 일상을
사는 것이 내 마음 안에 자리잡은 불안감을 줄이는 방법이다 라는 것이죠
즉 불안감에 시달릴 수 록 구석에 웅크리고 앉을 수만 되고 일상을 살아야
된다
그래서 2일 산행 이라는 것이 아주 중요합니다
불안감은 그것을 바라보고 있으면 덩치가 더 커져요
그러나 바로 보지 않으면 은 쭉 으로 드는 그런 특성을 가지고 있습니다
암 앉아 분들 중에서 돌아가시기 직전 까지도 일을 하시는 분들이 계세요
배 것일까요 내가 암에 걸렸다는 불안감을 있기 위해서는 1 싸움을 살고
하든 일을 하는 것이 가장 좋기 때문에 그런 것입니다
암을 극복 을 하겠다고 너무 지나치게 암이 매달리게 되면 오히려 불안감에
더 커져서
암 치유 효과가 아 감소된다는 그런 이야기를 하는 분들 계세요
제일 좋은 것은 일상을 살면서
자상한 부 렁 검이라 우울감 같은 것들을 잊고 사는 것 잊고 산다는 것
이것이 아주 중요합니다
저
믿음을 가질 필요가 있습니다 으
아무리 있고 살려 해도 이 추리 지 않고 리쌍의 들어 버리고 또 잘 안될
때는 십자가 앞에서 그리고 성문이 앞서 기도를 하실 필요가 있습니다
기도를 함으로써 감는 비듬은 폴라 우 세울 수도 배가 가야할 길을
보여주는 그런 힘을 가지고 있기 때문에 그렇습니다
자 보란 이런 나를 움직이게 하는 에너지 자원이 줘 삶의 의미를 때 더러
고 나에게 던져진 화두입니다
또한 존재 관 인생이 허망하고 차이가 아무것도 아니란 생각이 들게하는
불안은 사람을 영성적 으로 만들기도 합니다
그래서 삶의 의미를 하는 것이 최악의 환경에서도 살아남을 수 있는
방법이다
고통받는 삶은 내 존재의 의미를 알 수 있는 기회이다 라고 하는 것인데
이런 화도 는 기도하는 서도 지는 것입니다
자 사람은 약합니다 사람은 널 흔들립니다
사람 분들 보라 합니다 사람 5 우리가 생각한 것보다 더
더미 성숙하고 유치합니다 그런데 그런 자기 되시는 인정하고 받아들이며 는
그때 업도 덜 풀어내 지게 됩니다
삶의 역설이 줘
에 시인 안해 손님의 안에서 새는 바가지 라는 씨를 위로의 의미로
여러분들께 전합니다
안에서 새는 바가지 밖엔 없이 더 샌다 는 속담이 있다
속 똥을 바꿔보자 안에서 새는 바가지 사용하지 말고 안 새는 바디로 쓰자
밖에 나가는 바가지도 세제 놈 바가지로 바꿔서 내보내 자 우리 대사 멋지
완벽하게 살 수 있나
어쩌다 셀 수도 있는 것 너무 9 박하지 말자
바가지 밖에 내보내기 전에 다시 한번 확인하는 쎈스
바지 에게 자유를 너무 그러지 마세요
예
잡으라는 잘 극복하고 이겨내시고
행복한 마음 변환한 마음을 가지시는 유럽 반복 드립니다
전화 섀넌 님 성부 아성 저서 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리죠
들이 머물게 하소서 아멘
응 성남 준비없이 입니다